---
title: Retrospect ｜ 2023 年总结
date: 2023-12-31 23:11:07
category: Chores
tags: Retrospect
---

<center>2023 年的第 1 篇文章</center>

<br>

写年终总结的第七年。

不算很顺利的一年，辗转周折，去了新加坡，然后回来又计划去深圳，最后还是回到了起点 - 北京。

---

**2023 年的工作**

去年回国前拿到了小米新加坡的 offer ，思考很久因为国内当时的封控，拒绝了正在流程中的快手，飞去了新加坡——结果落地新加坡一周后，国内解封，Covid 正式告一段落。原本想着即便出去的意义少了一些，如果这份不一样的工作能让我学习到新的东西也好，结果依然事与愿违，leader 和工作内容让我焦虑，焦虑自己没有增长的见识，焦虑自己一天天年龄在增长，能力在原地踏步，最终在今年 6 月回了国。

回国后本来想好就放任自己等着，等待回快手好好学习的机会，结果又阴差阳错地收到了 Shein 的工作机会，但是没有北京的 base ，只能 base 深圳。原本想要安慰自己试一下试一下，深圳不仅离家近，还能经常到香港，结果被酷似新加坡的居住环境——各类城中村和像 HDB 一样的旧房子——吓退了。

经过各种周折，最后还是回到了起点——快手。可是... Something have changed. 星哥在我入职回去没多久离职了，团队加了很多新同事，一切好像依然一样又好像已经不一样了。

最近心态爆炸，计较得失计较到不行，即便不停地告诫自己：I should just focus on what I wanna get, 也依然解决不了计较得失的那个心——明明知道这样不行，这样不好啊。

Hope I can get what I want, calm down, and don't expect what I can't get right now.

**2023 年感情**

一如既往，这大概是我目前为止的人生里做过最正确的事了吧——选了一个确实值得相伴一生的人。

上半年依然有大把的时间异地（即便赵先生申请了不定期在新加坡远程），也因为异地确实产生了很多矛盾，有过想要离婚的念头，但其实我们都知道，我们能肆无忌惮地说出来，也不过是仗着没有人舍得放手。

还好，最后我们还是我们。

赵先生，新的一年，请继续多多指教。

**2023 年的学习**

今年拿到了人生中的第一个证书—— CIPM, 同时 CIPT 和 CIPPE 已经「on the way」了。

尝试学习德语，但是最后因为回快手以后的忙碌，最终没能坚持下来，好在英语的学习倒是没有断掉，兴趣果然还是最好的老师。

回快手之后，学到了很多，见识了数据安全到底应该怎么做，也开始接触国内的隐私合规（虽然还都只是一些边缘的工作），但确实又有了沉淀和学习。

**2023 年的七七八八**

* 又拓展了新的国家，在新加坡生活，去了马来西亚旅游。新加坡并没有想象中的那么好，更加证实了一千人眼中有一千个哈姆雷特。
* 帮赵先生拿到了美签十年，希望明年可以带他圆梦，去美国特斯拉门口拍张照。
* 回头看了下去年的愿望，只有赵先生顺利去坡陪我过年真的实现了。那今年，就希望命运再对我好一点吧。
* 新年愿望
  * 工作顺利，真的，让我可以在这里安稳 2 年吧，并且能够让我证明自己，顺利晋升。
  * 继续好好学习英语，如果可以，还是学学德语吧，建立能够出去的能力（依然不死心。
  * 考下 CIPT 和 CIPPE。
  * 我的赵先生，顺顺利利平平安安健健康康。

2023 年，再见。

2024 年，你好。

<br>



