---
title: Retrospect | 2019年总结
date: 2019-12-31 19:24:06
category: Chores
tags: Retrospect
---
<center>2019 年的第 2 篇文章</center>

<br>

写年终总结的第三年。

虽然 Blog 从开了之后，只是新奇了一段时间，后来基本都没咋更，但是每年最后一天写年终总结的习惯总算是养成了。（宽容地给自己点个赞 👍

去年最后一天为了不给自己立 Flag ，就真的什么计划都没有做，以为默默记在心里就好了，结果...忘得一干二净[/捂脸]。今年还是要老老实实给自己写点 Flag ，哪怕最后没做没实现，但好歹做梦的痕迹得留下嘛～

---

**2019 年的工作**

欣喜地汇报一下，今年没有换工作，从头到尾在一家公司安稳地待了下来。做了一些以前没做过的事（比如写制度、抓违规、接触 DLP），加了以前没有加过的班（离开 WooYun 后很少有连续地九、十点以后下班，还有一次凌晨 1 点回家的情况），学到了以前没有学过的东西。

年末的时候换了新的组长，很喜欢她，也很佩服她的能力。希望接下来能好好地跟着她学习，实现自己小小的“野心”，做个真的有能力的人。

当然啦，这一年的工作也不是只有好的，也有不好的，有熟悉的人离开，有理念的不合，但是一切总要向好的看嘛。

**2019 年的感情**

和赵先生的第四年（越到后面，越不怎么记这个时间了），成为合法夫妇的第二年。

时间真是滑得太快了，这么年轻的我都已经结婚两年了。

这一年的赵先生，依然对我很好（虽然偶尔还是有很坏的脾气），还在下半年的时候开始愿意做个护肤的人，并且愿意和我一起去做皮肤管理。哈哈～

也表扬一下赵先生今年的成绩，各大 SRC 都有他的 ID ，一有时间就在学习（衬托得我像个懒散的废物 TAT）。他也愿意出去社交，认识新的朋友了，姨母般的欣慰。

今年在赵先生每周末的电动车接送中，终于把冒痘这件事给治得七七八八了，这也是 2019 年最开心的一件事了。

**2019 年的学习**

今年在「微信读书」的帮助下，看完的书更多了（虽然都是些看了就看了，并没有带来什么的闲书）。

列一下今年看的书单（就不列小说了，emmmm）：

* 《向上管理：如何正确汇报工作》
* 《买个好房子（知乎「一小时」系列 HOUR：024）》
* 《小狗钱钱》
* 《房思琪的初恋乐园》
* 《如何成为一个有趣的人》
* 《穷忙的逆袭》

从这书单大概能看出来，今年很努力地想要学习理财，然后还是研究太少，不到位啊 TAT

去年想过要考证，今年还是有小小地完成——驾照，嗯...驾驶证也是证嘛～

没想到一度很怕死的我，开起车来还是很有老司机的感觉的，教练都说我车感很好，哈哈。

3 月报名驾照，6 月考完科一，10 月开始学习科二，慢悠悠终于在 12 月 30 日考了科四，正式结束周末冒着冷风去学车的“痛苦”生活。

拿到驾照配合着今年办下来的工作居住证，就可以摇号啦（虽然也不咋可能会摇到）——仿佛 mini 就在不远处了。

**2019 年的七七八八**

* 今年本来计划要去台湾玩的，然而在 8 月 1 日突然关闭了个人签注，拖延症导致我的台湾行泡汤了 TAT ，然后因为参加黄磊婚礼，今年的「每年一外出」计划彻底落空，明年一定要出去！
* 喝了大半年的中药，配合上 ipsa ，脸好得七七八八了。皮肤好了以后，在脸上花的钱就更多了，各种精华各种保湿。哎，女人啊。
* 今年买了医药基金，一度涨了很多，然而年底开始走了下坡路，最后也没剩下多少，好在没有亏。平常心态啦。
* 第一次做了伴郎（说得好像我做过伴娘一样），目送黄磊“出嫁”。我们都长大了。
* 爸爸有了新的伴侣，第一次看到他像谈恋爱一样对一个人，虽然我的心里多少还是有芥蒂，但是还是希望他好，祝福他吧。

最后放一首今年最火的歌结尾。

{% aplayer "野狼 Disco" "宝石GEM" "http://music.163.com/song/media/outer/url?id=1357785909" "http://p2.music.126.net/USRrIEfSNxJ4JnfKp4f6pA==/109951164470147956.jpg?param=130y130" "autoplay" %}

---

2019 年，再见。

2020 年，你好。

<br>
